####七个人生工具：SWOT、6W2H、二八原则等
	小编推荐：SWOT、PDCA、6W2H、SMART、WBS、时间管理、二八原则，这些高大上的词语你还没听过？你还没搞清到底是什么意思？今天让本文给你介绍一下，这些颇具实用性与可操作性的原则与工具，对工作一定很有帮助哦~

#SWOT分析法

	Strengths：优势
	Weaknesses：劣势
	Opportunities：机会
	Threats：威胁

	意义：帮您清晰地把握全局，分析自己在资源方面的优势与劣势，把握环境提供的机会，防范可能存在的风险与威胁，对我们的成功有非常重要的意义。

#PDCA循环规则

	Plan：制定目标与计划;
	Do：任务展开，组织实施;
	Check：对过程中的关键点和最终结果进行检查;
	Action：纠正偏差，对成果进行标准化，并确定新的目标，制定下一轮计划。

	意义：每一项工作，都是一个pdca循环，都需要计划、实施、检查结果，并进一步进行改进，同时进入下一个循环，只有在日积月累的渐进改善中，才可能会有质的飞跃，才可能取得完善每一项工作，完善自己的人生。
 
#工作计划6W2H分析表
工作计划6W2H分析表，工作计划6W2H执行分析表，6W2H最后报告检查表
http://wiki.mbalib.com/wiki/%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E8%AE%A1%E5%88%926W2H%E5%88%86%E6%9E%90

核心点

	6w2h通用决策的核心在于：对选择的任何目标（which）都可以对功能（what）、场地（where）、时间（when）、人物（who）四个价值要素进行剔除、减少、增加、创造四个动作并围绕如何提高效率（how to do）这一永恒主题进行整合就能产生不同的价值，进而可以根据价值的大小确定最佳目标和最优路径，实现企业使命和人生理想。

	Which：哪一种方法或途径,选择对象;
	Why：做这项工作的原因,选择理由;
	What：工作的内容和达成的目标,功能与本质,需求;
	Where：工作发生的地点 ;
	When：在什么时间、什么时间段进行工作;
	Who：参加这项工作的具体人员，以及负责人;
	How（how to do）：用什么方法进行,如何提高效率;
	How much：需要多少成本?性价比如何？

意义：做任何工作都应该从6W2H来思考，这有助于我们的思路的条理化，杜绝盲目性。我们的汇报也应该用6W2H，能节约写报告及看报告的时间。

#目标管理中，有一项原则 SMART原则
由「Specific、Measurable、Attainable、Relevant、Time－based」五个词组组成。

	Specific  代表具体的，指绩效考核要切中特定的工作指标，不能笼统；
	Measurable  代表可度量的，指绩效指标是数量化或者行为化的，验证这些绩效指标的数据或者信息是可以获得的；
	Attainable 代表可实现的，指绩效指标在付出努力的情况下可以实现，避免设立过高或过低的目标；
	Relevant 代表相关性，指实现此目标与其他目标的关联情况，是实实在在的，可以证明和观察；
	Time based 代表有时限，注重完成绩效指标的特定期限。

	意义：人们在制定工作目标或者任务目标时，考虑一下目标与计划是不是SMART化的。只有具备SMART化的计划才是具有良好可实施性的，也才能指导保证计划得以实现。

#时间管理-重要与紧急

	A、重要且紧急	紧急状况，迫切的问题，限期完成的工作，你不做其他人也不能做
	B、重要不紧急	准备工作，预防措施，价值观的澄清，计划，人际关系的建立，真正的再创造，增进自己的能力
	C、紧急不重要	造成干扰的事，电话，信件，报告，会议，许多迫在眉捷的急事，符合别人期望的事
	D、不重要不紧急 忙碌琐碎的事，广告函件，电话，逃避性活动，等待时间
优先顺序=重要性*紧迫性在进行时间安排时，应权衡各种事情的优先顺序，要学会“弹钢琴”。
对工作要有前瞻能力，防患于未然，如果总是在忙于救火，那将使我们的工作永远处理被动之中。

 

#任务分解法[WBS]

即Work Breakdown Structure，如何进行WBS分解：目标→任务→工作→活动
WBS分解的原则：
将主体目标逐步细化分解，最底层的任务活动可直接分派到个人去完成;每个任务原则上要求分解到不能再细分为止。

----WBS分解的方法：

	至上而下与至下而上的充分沟通;
	一对一个别交流;
	小组讨论。

----WBS分解的标准：

	分解后的活动结构清晰;
	逻辑上形成一个大的活动;
	集成了所有的关键因素包含临时的里程碑和监控点;
	所有活动全部定义清楚。
	意义：学会分解任务，只有将任务分解得足够细，您才能心里有数，您才能有条不紊地工作，您才能统筹安排您的时间表。

#二八原则

巴列特定律：“总结果的80%是由总消耗时间中的20%所形成的。”
按事情的“重要程度”编排事务优先次序的准则是建立在“重要的少数与琐碎的多数”的原理的基础上。
	
	80%的销售额是源自20%的顾客;
	80%的电话是来自20%的朋友;
	80%的总产量来自20%的产品;
	80%的财富集中在20%的人手中;

	这启示我们在工作中要善于抓主要矛盾，善于从纷繁复杂的工作中理出头绪，把资源用在最重要、最紧迫的事情上。